Javada satrlar bilan ishlaganda
satrlarning bog‘lanishi haqida
bilish juda muhim hisoblanadi.
Bu juda katta gapdek tuyuladi, lekin
bu shunchaki belgi satrlarini
oxirigacha birlashtirishni bildiradi.
Agar bu ham mana bu ham satr bo‘lsa,
siz uni bog‘lanish orqali uzunroq
satr qilib qo‘shishingiz mumkin.
Bu satrlarni bir-biriga bog‘lash
uchun qo‘shish operatorini ishlatamiz.
Bu matematikadan biladigan
qo‘shish bilan bir xil.
Xuddi raqamlarni birga qo‘shganingizdek,
satrlarni ham qo‘sha olasiz.
Keling misolda ko‘ramiz.
Deylik, bizda uchta har xil satr bor,
biri "Menga kerak", boshqasi
"2 finjon qahva" va yana boshqasi
"dushanbada" degan bo‘lsin.
Men qo‘shish belgisi orqali
bu satrlarni qo‘sha olaman.
Shunda qo‘shilgan satr quyidagicha bo‘ladi:
Menga kerak2 finjon qahvadushanbada
Bunaqa narsani ko‘rganimda, men
tasavvur qilaman, qo‘shish ishladi,
qo‘shtirnoqlar yo‘qoldi,
va tasavvur qildimki uchalasi bir-biriga
siqilib qoldi.
Siqilib qoldi deganimda, uchala satr
bir biriga yopishib qolganini nazarda tutdim.
Mana bu satrlar orasida qo‘shimcha
bo‘sh joy yo‘q.
Bu yerga bo‘sh joy qo‘shmoqchi bo‘lsangiz,
mana bu satrning oxiriga qo‘shimcha
bo‘sh joyni qo‘shish, yoki
mana bu satrning boshlanishiga
bo‘sh joy qo‘shishingiz kerak bo‘ladi.
Boshqa so‘zlar uchun ham xuddi shunday.
Mana bu yerga bo‘sh joy qo‘shmoqchiman,
mana bu satrning oxiriga yoki
bu satrning boshiga qo‘shaman.
Men bu yerga va mana bu yerga
bo‘sh joy qo‘shdim,
endi men ularni qo‘shmoqchi bo‘lsam
hosil bo‘lgan gap mana bunday
to‘g‘ri ko‘rinishda hosil bo‘ladi.
Mana bu yerda va bu yerda bo‘sh joy bor.
Kerakli joyga bo‘sh joy qo‘shish
biroz qiyin, chunki hamma joyda
qo‘shtirnoq va qo‘shish belgilari
mavjud va
hatto qo‘shish belgisi atrofida
bo‘sh joylar mavjud.
Lekin qo‘shish belgisi atrofidagi
bu bo‘sh joylar umumiy ekran
satrlariga daxldor bo‘lmaydi.
Bo‘sh joy ham qo‘shtirnoq
ichida bo‘lishi kerak.
Mana bizning ilovamizda satrlarni
bog‘lashning namunasi bu yerda bor.
Men quyidagi matnni o‘zgartirmoqchiman:
"Amount due " + "$10" .
Men ushbu satrni tom ma’noda
ushbu satr bilan bog‘layman.
Men uni qurilmamda ishga tushirsam,
buyurtma tugmachasini bosganimda,
"Amount Due $10" ni ko‘raman.
Shuningdek, bu yerdagi kabi, satrlarni
butun sonlar bilan bog‘lashingiz mumkin.
Avvalroq, o‘n qo‘shtirnoq ichida edi,
shuning uchun o‘n raqami
satrning ichidagi matni edi.
Lekin mana bu yerda 100 qo‘shtirnoqsiz turibdi,
demak bu butun son, qiymati 100 ga teng.
Agar satr bilan butun sonni qo‘shsam
o‘z-o‘zidan ularning hammasi
satrga o‘tib, qo‘shilib qoladi.
Agar men buyurtma berish tugmachasini bossam,
$100 erkanda chiqqanini ko‘raman.
Shu onda, turli xil qiymatlarni
qo‘shishni sinab ko‘rishingiz uchun
men satrlarni bog‘lash bilan
ishlashingizga ruhsat beraman.
Kompilyator xatoliklari chiqishi
mumkinligidan xushyor bo‘ling.
Agar yopuvchi qo‘shtirnoqni unutsam
xatolik kelib chiqadi.
Shu onda, turli xil qiymatlarni
qo‘shishni sinab ko‘rishingiz uchun
men satrlarni bog‘lash bilan
ishlashingizga ruhsat beraman.
Android kodlash usuli
yo‘riqnomasiga ko‘ra
har bir operatordan oldin va keyin
bo‘sh joy qoldirishimiz kerak.
Va mana bu satrni bog‘lash
ham operator sanaladi.
Endi siz o‘zingizni ilovangizda
amalda sinab ko‘ring.
Qo‘shish amali bilan har xil
satrlarni qo‘shib ko‘ring.
Shuningdek, butun son qiymatlarini
ham qo‘shishingiz mumkin.
Satrlarni bog‘lashda yanada
yaxshiroq ishlashingiz uchun
mana bu savollarga javob
berishingizni xohlayman.